[музыка]
ну вот мы и снова вместе звукорежиссер
ольга дробышева редактор александра
малинина дима зицер это я любить нельзя
воспитывать плюс 7 495 728 71 71 наш
телефон в студии плюс 7 деле 67 1035 533
это наш номер вот сопи дорогие друзья
пишите звоните радуйте нас мы будем
стараться честно отвечать вам давайте
слушать музыку я знаю что уже есть у нас
слушатели на на линии по этому стремлюсь
к вам изо всех сил дурак flash через
километр и и как часто у нас бывает
первые слушатели из москвы наверное
потому что номер короче куда не надо
набирать галина здравствуйте
упасть на большую за вашу работу очень
помогает ура а
вопрос я бабушка у меня внука стилет
пошел в первый класс
пошел в общеобразовательную школу но
родители
[музыка]
поступил и суммы от комании
такого содержания зовут его богдан
сегодня богдан рассказал мне что нибудь
идеале
так у меня у нас тут всех шок
мальчик
активный мальчик
живет в любви лотки
[музыка]
коли надо секунду 1 подождите подождите
чтобы у меня просто была полная картина
давайте знаешь он начал учиться в
общеобразовательной школе после этого он
перешел на семейное обучение неважно да
этом задал вопрос почему неважно да
почему ну перешел и перешел да то есть
это не относится к обстоятельствам так
хорошо он сказал своему педагогу что он
из детдома правильно да
так тебе так он прислал смс-ку кому
он принялся маску вам до или родителям
или или или ко
всем писался так
ты прекрасно
подробно
[музыка]
что у него не было руки и мы сделали
хороший
видимо решили выбрать но клевая история
поздравляю вас поздравляю вас
замечательным талантливым мальчиком
вопрос то в чем
как на это реагировать могу никак
смотрите значит а скажите мне только
перед тем как я дам вам ответ а мама то
знаете что вы звоните или сейчас
брошенный телефону на
вот мама слушает вам привет привет а еще
знаете это из любопытства я уже
спрашиваю а как отреагировал как
отреагировал педагог ну собственно
подождите я объясню почему я спрашиваю
просто если он рассказал историю о том
что он сидит дома эсэмэска то есть не
если маска педагога понятно в любом
случае этапе такой говорит очень хорошо
но эсэмэска действительно ли он из
детдома в общем не понятно если он
сообщил что он родился в японию его не
было руки но и так далее тогда это
просто чудесная история но поверить в
нее трудно так что педагог то спросил
он
[музыка]
спокойно отреагировал на тоже получу
история такая что у него двоюродная
сестра
действительно приемный ребенок ведома
клали в
магическом об этом буквально
братьев сестер нету богдан и правда
родных
родных нету значит вы с ним не
разговаривали пока правда
никак не реагирует я вам расскажу мне
кажется что мне кажется поговорить с ним
нужно но поговорить с ним нужная давайте
отвечу а после этого если будут вопросы
отвечу на вопрос почему я отвечаю именно
так поговорить вам нужно мы поговорить
им нужно максимально легко и
приблизительно следующим образом учителя
как зовут
дима владимир тоже хорошо не врач будем
все равно могли сказать любое имя до
нужно сказать слушай слушай да владимир
сегодня прислал прислал такую эсэмэску
но вообще клёвая какая история просто
удивительная совершенно фантастика как
это вообще-то здорово все придумал он в
общем конечно немножко взволновался но
мы так улыбнулись вообще тобой гордимся
что умеешь сочинять такие классные
истории эта часть номер один разговор
до часть разговора номер 2 часть
разговора номер два относится к его
двоюродной сестре и
должна она быть примерно такой
слушай да the minor на сестру как зовут
но про чтобы не с именами каким-то
именем я могу назвать как угодно лиза да
слушай мы знаем что ты в курсе вот
истории про лизу и я думаю скажет мама
или папа или бабушка что тебе очень и
очень про это интересно да давай катись
про это расскажу или давай-ка мы про это
поговорим все на самом деле все
объяснять нужно галина логику или или
боже
да это вообще ничего не значит он
эмоциональный мальчик он услышал да нет
дело не в этом он услышал историю он
услышал историю которая которая его он
принял ее близко к сердцу принять близко
к сердцу в его замечательном возрасте и
попозже кстати тоже такое бывает это
значит примерить на себя немножечко он и
примерил на себя он поднимает что
бабушка мама папа будут очень и очень
волноваться если он к ним полезет с
такими историями вообще бог знает что
будет и поэтому он примерил я на себя с
относительно далеким человеком вот
собственно и все ругать и вы ни за что
вообще не значит это вообще не поборам
кроме да кроме того что у него хорошая
хорошая фантазия я должна вам сказать
что и без девочки лизы такое могло бы
произойти но просто тут у нас и
объяснению на ладони до но даже если бы
не было не было истории про лизу я бы
все равно вас успокоилось всё равно
сказал что такое бывает я правда знаю
много таких историй они всегда на разное
завязанную но у вас тут действительно
как на ладошке даже понятно на что
завязаны так что ну чудесно андерсон
может
быть
может значит смотрите гален но давать ну
что я буду вам крутить голову да значит
морочится значит поскольку у нас есть
девочка лиза в этой истории я бы туда
пока не ходил я скажу вам правду если бы
девочки лизы не было я бы немножечко
начал вас пытать на тему внимания но это
в любом случае не означает что прямо у
него такой дефицит внимания или что то
еще если тут какое-то желание
обратить внимание на себя до есть значит
ли это что его мама папа и бабушка мало
уделяю этому внимание нет пока не значит
абсолютно но поскольку такой случай
произошел ваши все равно какая-то
лампочка маленькая зажглась и вы все
равно заимка следите но я поэтому про
это я не говорю господи
да вам не пишу сейчас мне пишут из
башкирии нато сейчас пишут прямо сейчас
в чате такие истории выдумщиков
встречаются часто одноклассник дочери
при всем классе обучает четвертом классе
рассказал что мама его родила от
президента хорошая история мне кажется
да у нас в классе был у нас в классе был
мальчик между прочим фамилия которого
было карпов да и он назначит какое-то
время на полном серьезе утверждал что он
сын анатолия карпова у него кстати были
замечательные родители но все бывает мы
все примеряем на себя все в порядке да
я желаю вам удачи не волнуйтесь все ура
ура
екатериной самары чувствуется атмосфера
20 лет и я кон сегодня простилась такой
проблемой я являюсь классный
руководитель то так классно в этом аду
была младшей
началась вся история того что не таких
уже малышей в пятом классе между прочим
попробуйте сказать что они малыши не
такой вам устроит села даладно это я так
я apple сегодня слушай у меня
произошла
25 обычные мальчишки потроллить найрисс
и культуре
значит из культуры минуя меняла повелись
стадо к администрации где и хилю хилю
наказали я между flovent на сказали что
так нельзя себя вести и люблю к-pop
ставили грубо говоря на на место там
очень таким тоном у меня материки
разрешили и я это чисто случайно проходя
мимо 1 5 заметил я к ним подошла и знаю
что они уже получили дорого
я он не нашла ничего лучше как подойти и
обнять
успокоить и вроде бы когда мы
договорились о том что такого больше не
повториться и вот ноге вчера устаю штора
да да и вчера ура я уже ушла с работы и
значит мне звонят говорят что случилось
чипы шла компанию мальчиков из моего
класса увидели телефон чей-то чужой
посмотрели на его
по карте в руках и оставили и ушли по то
чего один мальчик котором вы тогда книги
бри ругали очень сильно которая ревела
который знает что такое наказание
администрацией
возвращается и украдкой то есть везде
осматриваясь кладет в карман телефон и
убегает у
меня три туалета виду говорит надо
срочно найти этого мальчика я позвонила
маме мама не в курсе она года сейчас
ребенок придя домой мы поговорим матч
пришла домой понял что что-то не то
происходит в доме а
зарплата что он находится телефон
сугробе
мама мне звонит вот нет у кого ничего не
у кого я им переслала видео они
посмотрели ума мою сумку у меня также
сок потому что вроде бы с ребенком и
договорились и в классе как ученик он
очень послушный то есть он такой
покладистый он связал руки первый
помощник вот вот самый лучший
конечно да и
получается что у они из вообще
обеспеченности я так не все абсолютно
есть причины почему он так сделал никому
не понятно и пятна они вчера пришли было
публичная порка вся администрации собрал
а эти очень сильно поругали мальчика и я
так думала что так как он пришел домой и
мам пообещала тоже добавить все эти
истории я думаю что сегодня он будет
покладистый и вот теперь вместо этого он
еще больше разовьет я так понимаю что он
начал а ведь учителям не мне мне ведь он
ко мне уже пришел
покойником это нормально пообщались но
не на эту тему и
также еще хотел добавить
администрации как не был такой запрос
судья естесно правило складкам беседу о
том что воровать то плохо на это потому
что в пятом классе они это и такси
понимают для ничего лучше нашла и как у
нас есть такая приклад на лестнице
назвать читатель и я детям раздала
раскат драгунского где мы прочитали этот
раз к я
убрала название убрала автора игорь как
бы вы назвали какой основная мысль
текста то что вот тотальной становится
явным и вот и я его попросил также на
уроке составить сказку современность где
может быть мы что-то скрываем а потом
это становится явным и они мне вот тоже
подобные примеры сказали что может быть
до кто-нибудь что-нибудь забрала it и
вроде бы они вывод сделали но я не знаю
как мне дальше работать с этим мальчиком
потому что я боюсь что он сейчас
настолько сильно против всего мира будет
настроен что я по екатерина да я понял я
понял слушайте а скажите мне пожалуйста
что за администрации это школе у нас
вообще
извините этому искра
мне подъехать к нам они очень очень
хорошее но подождите я я просто я я нет
мы не будем ругать ваших завучей
директоров и так далее но я все-таки но
так сказать но но выхода нет в случае
чего нам не грех а ли они на вас давайте
договоримся какой она вообще то если мы
говорим что есть классный руководитель
если мы с уважением относятся классному
руководителю
безусловный первый второй случай это
забота классного руководителя
да это не случай того уровня на мой
взгляд слушать и сам учитель сам
директор ну вы знаете чем авто в этом
классе учится ещё дочь самого директора
и но хорошо но тем более на но внутри
сам директор . а
дочка растёт неплохие бы ничего вообще
ужасного пока не рассказали между прочим
да вы искали 2 не очень приятных случай
1 2 менее приятный чем 1 но вообще пока
ничего страшного но давайте поймем
логику и пою пусть она прозвучит даже не
окажется то есть мне не кажется это я
смягчаю я абсолютно уверен в том что люд
на уверен что это забота классного
руководителя что классный руководитель
хороший настоящие вы хорошие вы привели
мне выжег два примера того чтобы
замечательно классный руководитель
доклад руководителя то тьютор это
ведущий это человек который для детей 5
класса является в определенном смысле
образом подражание устойчив точно
образом введения уж точно адресом уж
точно но мамкой извините меня за это
слово мамкой дать детям в этом возрасте
мамка нужно вот мамку в таком знаете
самом русском смысле слова домам к
кормилица мамка которая до глядит и так
далее на мой взгляд администрация вашей
школы уж пусть она меня простит
совершили 2 чудовищные ошибки до
чудовищные первое когда мальчики в пятом
классе дерутся это означает только одно
что мальчики в 5 мальчиком в пятом
классе не хватает инструментов для
урегулирования конфликта я не сторонник
знаете теория о том что все мальчишки
дерутся не все друзья да не все и не
всегда они бывают крайне и какие-то
случаи но но это явно не он да мы
деремся потому что но предположим мне
показалось что меня обидели а я не знал
как на это реагировать иначе и поэтому я
отдал значит в лоб а человек не знал как
на это реагирует иначе это же дал мне в
лоб и удар в лоб удар мы все не все
пошло поехало значит в этом смысле мне
кажется наш педагогическая наша наша
необходимость да да вообще обязанность
эта сеть с ними и поговорить о том что
ребят мы вас понимаем спокойно понимаем
потому что у вас не хватает инструментов
а часть это наша вина но я всегда так
говорю честно да давайте поймем что
можно было сделать мы не можем понять
кто прав кто виноват потому что как мы с
вами понимаем после драки оба человека
выходят без восторга одни они недовольны
эти дети они не вы не в восторге тоже не
подрались кроме случаев когда они
договориться давай подеремся такое
бывает кстати вы знаете особенно ваши а
давай ну давай поехали уууууу и тогда
все веселятся по договору пусть делают
что хотят да это другой случай теперь в
этом случае мне кажется во первых нужно
разговаривать с детьми уж о наказании
точно никакой речи быть не может
наказывать человека за то что он чего-то
не умеет это вообще не были защищенный
садизм и точно уже не очень педагогично
да окей теперь дальше делаем следующий
шаг следующий шаг значит эти ребята
проходили мимо телефона заглянули
увидели то то там и один из них один
телефон в этот момент на мой взгляд
администрация школы должна сделать
однозначный вывод что выбранный прием до
этого был неверный 1 раз он не помог
правда вместо этого администрация школы
повторно повторяет тот же прием только
добавляет чуть больше унижения ведь вы
называете это там не na'vi чем публичной
поркой и так далее так далее до более
того результат который мы с вами
получаем он в общем предсказуем если
честно но такая хрестоматия ну
естественно если человек один раз
говорят ему ты ни на что не способен ты
второй раз говоря там уж
говорить о что ты видишь
дальше будет еще хуже чувак мощность а
рукой особенно если это тонкий человек
да значит мне кажется вы abs а теперь
про вас да мне кажется это абсолютно
верно не разговаривать в этой ситуации в
прямую разговаривать после на мне
кажется что если у вас хватит сил
времени и всего остального будет очень
классно если вы поговорите с этим
мальчиком вот именно как вот мать
кормилица извините меня не на тему того
что что нехорошо воровать слушатель но я
тоже не буду ничего говорить про
директор вашей школы но это смешно
предполагать что дети в пятом классе не
знают что воровать нехорошо им про это
говорили тысячи раз значит мы имеем дело
с каким-то другим явлением до явление
это если мы говорим про мальчика из
обеспеченной семьи который берет чужое
чаще всего между прочим это недостаток
внимания которые мы только что говорили
это не имеет отношение к уголовным делам
это нехорошо безусловно в определенном
смысле в этом возрасте он может взять
чужой и сам до конца не понимать что и
зачем он сделал при этом у него есть
определенная дихотомия извините за
выражение до такое внутреннее раздвоение
когда он понимает что это плохо и
поэтому лжет маме обманывают морально
нашел то в сугробе да он боится
результата а с другой стороны он как бы
ничего не может с собой сделать потому
что него свой телефон в кармане и
действительно сам все задают вопрос а
зачем же я это сделал воспримешь
телефона нет есть значит я это сделал
для чего то другого он ещё слишком мал
для того чтобы раскрутить эту
самостоятельно без замечательный
учительницы психотерапевта друга и так
далее и так далее значит мне кажется что
соответственно нужно действовать в двух
направлениях во вторых не кашу с вашими
детьми замечательными с вашим рядом
классом нужно проводить хотя бы раз в
неделю тренинги как раз на тему того
какие инструменты взаимодействия у нас
есть вот мы разные ограждает нас злит
или наоборот это круто что мы разные наш
класс интереснее сильнее и ярче как мы
взаимодействуем с инока стью как мы
взаимодействуем с другим
действительно ли на самом деле например
кулак является хорошим заменителем
разговора или того чтобы отойти или того
чтобы придумать еще какие-то приемы они
справятся абсолютно точно да бывает ли у
меня какие то какие-то желания с
которыми у меня трудно взаимодействовать
и бороться иногда как я в этой ситуации
поступаю как поступают люди кто-то там я
не знаю что то отошел подышал попил где
за и так далее так далее так далее с
мальчиком подружиться очень-очень сказал
бы я с администрацией поговорить сказал
бы я если у вас хорошие отношения
поговорить с ними на тему того что если
вы мне ребята доверяете то пожалуйста
доверяйте мне до конца потому что каждый
раз когда происходит прыжок через голову
и такое небольшое крушение не хочу
сказать авторитета но это крушение
доверия в определенном смысле да принять
какое-то теперь смотрите да и в
последний пункт я бы сейчас мамой
поговорил чтобы излишком его там ругали
потому что ругать его ни за что это не
та явление в этом возрасте они еще нам о
чем-то сигнализируют и надо понять
хорошо и поняла я желаю вам удачи
огромное спасибо вам за звонок важнейшая
тема мне хорошо бы замечательно я уже
звените за комплимент
я должна вам сказать не знаю как у вас а
у меня чудесная послевкусие после
последнего разговора с учительницей
екатерины самары но потому что нет нет
да проскакивает у нас в программе такое
знаете иногда
не то что пренебрежительное отношение к
учителям и действительно учителя иногда
парта четко сожалению такая профессия и
поэтому так здорово услышать
профессиональную
тонкую
рефлексирующего волнующейся за учеников
учительницу которая действительно стоит
на страже их интересов старается что с
этим делать делать анализировать ну
просто здорово побольше бы нам таких
учителей хотя в общем их немало на самом
деле говорю очередной раз екатерина
новые катерина только на этот раз из
ростовской области здравствуйте
да давайте авапер говорите
ваши передачи очень много полезной
информации
13 рок хорошо и для меня прям открытие
года
вопрос стопы
на 6 лет начали ходить в школу на
подготовку с этим попадем в голову и
начал он дома просить ним поиграть сколы
с ним я учитель он ученик и
ситуация такая предлагает что делает
задание и потом горит мам давай вот как
будто я сделал правильно остальные в
классе неправильно я
пришел на урок во время остальные
опоздали
беспокоит что он как-то
каких-то ошибках другим на сравнении
слушали катерину единстве что мы можем
сделать это с учительницей поговорить
конечно которая преподает у него сейчас
научитесь
[музыка]
ну уже хватит
уже хватило но что если до этого такого
не было теперь такое есть это значит его
этому научили это значит что кто-то ну
достаточно доминантный достаточно
влиятельный
продемонстрировал ему разок а может быть
уже и больше чем разок что на самом деле
учиться стоит чтобы быть лучше других да
они потому что учиться это круто учение
это понимать что-то про самого себя и
про других и про мир и так далее так что
это очень и очень жалко при этом с
ним-то что делать я вам расскажу но при
этом с учительницей над все равно
поговорить но вот честно но там же кто
то есть ответственный за эту программу у
вас там не знаю завод какой нибудь
[музыка]
именно вот наши по других
концентрируется
мы не волнуемся я вам подскажу я
подскажу инструментик я очень-очень
простой на самом-то деле заодно всему
подскажу спросите его почему это важно
спросите его почему это важно заставьте
его таким образом вот этот случай когда
можно произнести слово заставьте
заставьте его таким образом
рефлексировать на эту тему до
анализировать эту тему вот помогите ему
он конечно еще еще не достаточно
взрослый для того чтобы проделать эту
работу самостоятельно но это вместе с
ним откройте эту странную штуку до что
на самом деле с ним происходит что такой
странный какой-то тип удовольствия
такого а вообще-то удовольствие же и
другие намного более крутые на только их
открыть прям задавайте ему честно
задавайте ему этот странный при странный
вопрос зачем и
дальше помогайте не бросайте его в этой
ситуации естественно зачем а давай
подумаем но вы можете там уж так а может
так а что ты думаешь о как то я с
удовольствием твоих успеть и доставлять
удовольствие чтобы во что угодно поиграю
так давай поймем зачем такая странная
какая-то для меня штука ты у меня такой
замечательный слушает и у меня для меня
самый лучший в любом случае зачем мне
про других детей то играть с тобой давай
поймем а что в этом такого что это
добавит нашей игре
понимаете
мы все это как такая привычка на самом
деле модная сейчас слово да как такая
прививка вот от сравнения но все равно
будьте внимательны про школу будьте
внимательны если этого не было и
появилась вот сейчас это откуда-то
пришло вверх у него есть вообще все
время что вот он хочет быть только
первые он не требует никаких
но так и екатерина ну так это же другая
тема тогда совсем а это же тогда значит
что кто-то его хочет видеть только
первым из близких это же совсем другая
история а кто этот кто-то я не знаю а вы
знаете вы не обязаны мне признаваться я
не не намекаю на вас не обязательно вы
но это значит что кто-то его сравнивает
из очень близких людей из очень близких
мама папа бабушка дедушка ну я его
старшая сестра брат если есть из очень
близких да где то есть подпи . под
пятачка того что ты достаточно хорош для
нас только если ты лучше других в чем-то
ты не знаю что быстрее ешь кашу ты
быстрее бегаешь ты аккуратнее одеваешься
ты
[музыка]
таким вот кстати нефиг хорошо подходит
подходит садик тоже подходит там
проводит больше времени чем дома ищите
до ищите потому что это подпи . конечно
но все он единственно противоядия в
кавычках которой у вас есть это раз за
разом раз за разом подчеркивать но вот
так чуть по научному скажу да его
самость подчеркивать его личную важность
до подчеркивать что вне зависимости от
других людей вы на его стороне и вы его
любите и цените обожаете обнимаете не
знаю берете за хвосты провожаете все что
все что угодно да и раз за разом не
забывать говорить слушай да ты знаешь ну
хорошо ну там не знаю вася сделал хуже
чем ты ну ну жаль жаль честно гора жаль
было бы здорово ему помочь на следующий
раз элита моля сделал лучше чем я слушай
да мне это вообще то не очень интересно
да если тебе ты тебе хорошо с этим тебе
ту удовлетворен да отлично нет давай
поймем как сделать так чтобы был
растворенном следующий раз сделал лучше
вот и все для себя ни для аулия для себя
да ну вот так такая история
я желаю вам удачи пока пока
омск на линии здравствуйте леди я добрый
вечер
трактате мимо меня
еще как шикарно слышно как будто мы с
вами в одной студии вот настолько хорошо
слышно
до меня зовут лидия и замка и я
счастливая мама двоих детей нашему моему
сыну 2 года 10 месяцев младшей дочке
полтора
вот вопрос для меня как раз связан со
старшим сыном еще бы конечно ночь еще не
доросла до да да вопросов да так что
наверное
где-то 3 недели назад вот я хотел
сказать совсем недавно я я вот так хотел
сказать дело в том что совсем недавно да
да да вдвое 10 все-все большинство
большинство вопросов связаны с
приближающимся трехлетием на самом деле
я не утверждаю что у вас это окно
начала правильно так 3 недель назад
произошло
цель начал запинаться
потом
на первый слог то есть у него появилось
такое y они и
так это все прогрессировала где то за
неделю до того что он уже начал наклон
сам напугался начал говорить шепотом
заменять ложные слова на простые то есть
говорил раньше ни на йоту стал говорить
я все и
в один день пошли улучшением их ездили в
гости к бабушке и дедушке которых он
очень любит он здесь я так думаю
разбился отвлекся и все стала потихоньку
налаживать слава богу шикарно капитале в
куче это лифт как я написала вам и
выпить как они бегали
доченьки шикарно ну шикарно я не
сомневался не сомневался совершенно в
вашем выводе вы приятно иметь дело с
умными людьми прекрасно лидия так
данное тут еще получилось так что упала
с тем что у него буквально через неделю
после моей выписки мир дома случилось
кишечной инфекции и получается что я не
давала ему кушать но таких диет нам его
ли я думаю что это очень повлияло что я
не разрешаю ему есть определенные
продукты он меня профита я в то время не
белье но уже можно продаже
когда конечно и потом когда уже все да
это наладила пищеварением он стал видеть
есть каждый час
вот я думаю это как-то с кем-то была
смелость ему будет на здоровьем как
говорю пока не так да и такой момент
хотела отметить что буквально месяц
наверное он у нас не проявлял эмоции то
есть не плакал не капризничала и вот
слава богу опять начал это все проявлять
но вот это не да не знаете как мы
подумали у нас теперь этого задним
числом заметили до вам повезло слушай
вам в кавычках конечно 2 в кавычках бы
повезло вы просто прошлись по по
страницам хрестоматии на самом деле
просто хрестоматия потрясающе так ну и
чего же ты все же хорошо что про что
говорить-то вы а ну я хотела услышать
ваш совет относительно моего поведения
может быть поведения от бабушек может
быть какие-то моменты которые точно
нельзя первых знаете там или говорить и
которые нужно так скажем на что обращать
внимание в этой ситуации но обращать
внимание на него слушайте леди обращать
максим максим во внимание на него чтобы
он ни в коем случае не чувствовал себя
пострадавшим вам будет трудненько это я
точно знаю одно точно знаю что маме с
полутора года года ввс полуторамесячный
младенцем на руках ну мягко говоря не
просто чтобы не сказать очень и очень
сложно но тем не менее вот я один совет
вам дам найдите себе в неделю или
установите себе в неделю определенное
время когда вы только с ним вот пусть
ваш муж он был муж вас подстрахует да мы
только вот нет у младенца на руках в это
время это может быть даже 20 минут
честно лучше если это часы еще там час
где-то не неважно когда он понимает что
он не должен маму делить с
сестренка да это раз бабушка дедушка они
ведь они вы излечили это чудесно
следующий пункт мне не кажется что вам
надо бежать час к врачам и пусть простит
меня всевышний если нам не грех какой то
но я бы ждал честно говоря тем более что
все наладилось и причина мы с вами
понимаем до следующий пункт мой любимый
мой обычный подумайте о том зачем ему
нужна сестренка поскольку у нас времени
мало я вам сразу подскажу сестренка ему
нужно затем чтобы проявлять о ней заботу
как проявляют заботу выбирают ей
ползуночки выбирают ей по леночке
выбирают ей погремушки и мама говорит
что ты выберешь то и будет потому что
твоя сестренка
понимаете и так во всем во всем во всем
буквально что мы купим какой бы слышь
какой детское питание выкупим вот такое
да давай купим вот такое ответит мама мы
это неважно потом с ним сделать вот и
все все вместе все вместе наладится если
в другой там не дай бог да это вернется
после трех лет можно и к логопеду
сходить но я не думаю что это вернется
потому что это явно был такой но такая
невротическая история судя потому что вы
рассказываете я с вами прощаюсь мы
уходим на рекламу а потом продолжим
всего вам доброго до свидания
так ребята пошли дальше у нас на линии
ленинградская область татьяна
здравствуйте татьяна
демонстрация
слушалась
значит мне стать такая у меня трое детей
86 те два года девочка . вот и сможем у
нас начался процесс развода все было
очень сложно там было домашнее насилие
ведь это все видели и
как бы вопросами такой у меня 17 лет
январь ему будет он входит в 1 класс в
школу ходит вы может хоть удовольствием
то есть для нас не проблема да таки в
школу но у него там очень агрессивное
поведение он может и все равно толкать и
ударить ее может и у меня может там там
открыто
кабану ну не оставляет конечно давно
обижает введение своим поступками вот и
у него все это очень редко он может быть
прям щас у меня накричать все швырять
кидает через минуту подходит вам меня
был неправ и такой еще момент я у него
спрашиваю допустить гор вот ты хочешь на
улицу дон хотел ходить на чудово я буду
хорошо давай я за ними узнаю а вот там
ну когда тренировка до наступает время
тренировки договор идем не я не хочу я
передумал аккуратно хорошо я не
заставляю что может быть то что такое
что другой да ты знаешь я хочу на
рисование ходить хорошо знаю про
рисование приходит время гор пошли не
могли передумал и общин я не хочу и у
меня как бы не хочешь такой вопрос
задать как ему помочь но опять а нужна
ли ему помощь
он должно ли он и не заявляет
не будет что-то не то ему сложно ему
нужно как-то помогать
татьян сейчас мы придумаем я надеюсь а
скажите мне пожалуйста значит имеется
мальчик егор 6 лет a8 это это это тоже
мальчика день до этого названия старше и
дать пустяка квача а ваня а как варма не
понятно на 3 не у меня ребенок инвалид
но инвалидностью не водка его задержка
развитие но как бы даже хоть школу ходит
школу классников твд вот ну по нему
утром как вот у него изменилось нет он
наверное более такой мудрый и не его
плотно вариант сбором потому что декор
очень агрессивен к ним он его открыто
запирает он его открыто называют
дурачком там и все такое прочее но когда
мы с ним вдвоем он очень утра как себя
ведет мудрее меня
пока он как-то вот ну как бы
нет я претензий нет претензий к эгрегору
не взял ни в этом а скажите мне
пожалуйста не очень много времени
поэтому чуть-чуть тороплю скажите мне
пожалуйста что егор знает о вашем
разводе вас не говорили да конечно
почему почему
почему вы разводитесь они почему вы
разводитесь
знает егор на взгляды гора
я это поняла и город значит
он говорит мне о том что я буду ну вот
что папа потому как я про пока говорить
не хочу группа чему в итоге сильно бежал
и я не хочу чтобы ты была не хочу чтобы
нами жил и
это я
значит смотрите мне кажется что сделать
надо вот что мне кажется да вам с егором
нужно поговорить на эту тему обязательно
нужно если егор скажет вам я не хочу
говорить на эту тему дай мне кажется мне
рассказать ему вот туда потом надо
сказать ему я не хочу я понимаю я
понимаю я понимаю я понимаю и даже
понимаю почему думаю что и вы понимаете
почему потому что он по-детски это
отодвигает от себя эту историю принял
какую-то позицию он боится он прав
кстати он боится что будет говорить на
эту тему это его душу лемуров бередит но
я говорю не о нескольких разговоров
всего об одном и вам нужно сказать ему
егорушка мой дорогой любимый сыночек мне
очень важно с тобой на эту тему
поговорить я не хочу нет егор прости
меня пожалуйста мне для меня это очень
важно я прошу тебя сделать это не только
для себя но и для меня это очень важный
для меня разговор но чем справитесь
короче говоря
нужно прямо нужно нужно чтобы вы это
проговорили и нужно чтобы вы проговорили
на самом деле по-взрослому выберите
слова верные слова про то как вы приняли
решение расстаться и почему вы приняли
решение остаться скажите отец будет с
ним общаться или нет с ними на данный
момент
как вас планируется
нитку из вас расставание с расставания с
судом с лишением родительских прав все
вот эти истории
крайний случай
если мы идем этим путем если мы идем
этим путем тогда нужно говорить именно
об этом и нужно говорить о том что вы
таким образом защищаете себя да вот так
это видите защищаете семью все равно это
все равно это твой папа и мы вернемся
непременно к этому разговору и вернёмся
к вопросу о любви вернемся вопрос об
отношениях но это момент защиты да
теперь дальше это важно это прямо важно
потому что слова защита она один раз
прозвучит а дальше и вы сможете
использовать например вы скажете ему в
другой ситуации не в этой вы скажите ему
что вы не позволяете ему вести себя по
отношению к себе таким образом не
сравнивай ни в коем случае с отцом я и
не имею это в виду да на чем наконец я
тебя очень люблю я тебя очень люблю но я
не дам тебя в обиду также как я не дам
тебя в обиду я всегда тебя буду защищать
ровно то же самое по отношению к детям
дак сестренки и к братику ровно то же
самое вот мы что-то видим нет егор
остановись пожалуйста я не буду их
защищать потому что я очень люблю также
как я буду тебя защищать
потому что я тебя очень люблю и прям вы
знаете тот случай тань когда нужно
действовать довольно жестко то есть не
расскажи почему то так сделал да он сам
до конца не понимает пример огонек а
вы с ним не говорите на тему почему
потому что почему это вообще самый
трудный вопрос для детей для взрослых
кстати тоже этот случай на мой взгляд
когда нужно сказать однозначно нет нет я
не готова я не позволяю тебе вести себя
подобным образом я не готова этого не
будет нет нет этого не будет этого не
будет да вот прям понимаете вы же его
мама и он вас любит абсолютно точно вам
не придется поверьте мне не хватать его
за руки ничего не придет вы найдете тон
верный в голосе когда он поймет что вы
не шутите и там нет места для но
колебаний понимаете вместе с линией барж
и да я тебя очень люблю ты очень дорогой
для меня человек но нет ответ нет но вот
собственно и все да разговор серьезный
разговор спокойный разговор про развод и
после этого разговор о сказать
взаимоотношениях с близкими я желаю вам
удачи ситуация непростая уверен вы
справитесь всего доброго
традиция в начале часы напоминаю наш
телефон и плюс 7 495 728 71 71 телефон в
студии чат 20 плюс 7 967 1035 533 она
линию нас мария из московской области
добрый вечер и
ветер дима как ирод до вас дозвониться
аура уравнять хотела бы сказать вам
спасибо большое за мою любовь к моим
детям потому что благодаря вам
ну ладно вам ладно вам это благодаря
благодаря вам на самом деле и хорошему
папе но хорошо очень я рад что я как это
знаете у высоцкого в пятилетний план
поимки хулиганов и бандитов я тоже внес
свою очень скромный вклад будем сидеть
хорошо
так она такая я являюсь мамой двух
вас какой до 2 годика нам только
исполнилось одно крики назовут другую
девочку арина вот и вчера первый день мы
пошли в садик но это был такой сильного
6 день потому что мы пошли только на
дневную прогулку вот и погуляли там
буквально минут сорок ними вот это моя
версия легкого легкой адаптации было
как-то не очень легко на это
отреагировали они даже не ходить не
хотели оттуда уходить вот и поэтому мы
почему-то приняли такое решение что
сегодня второй день мы пойдем в 9 утра
вот сразу на занятие придем и останемся
еще и на обед если они хорошо себя будут
вести вот в этого не так вот в принципе
так и произошло но
тогда когда мы их привели утром сегодня
они даже не попрощались не со мной и
обратил для внимания сразу выбежали у
группы сразу начали там что то делать
вот но когда я пришла in выбирать
да
я уже понял хочу breach да так да и вот
я хотела бы с вами посоветоваться
какой стратегию не избрать дальше
наших вот этих походов либо и завтра
прийти на 2 части к либо начать и клево
вообще завтра не
слушай а вот скажите мне вы в 9 утра
пришли с ними значит они убежали не
попрощавшись а дальше вы вернулись во
сколько v2 да я так понимаю они от него
два глинок
договорились 12 но давайте чуть-чуть
поподробнее да вот вы вернулись 12 и и
у них начала постояли сможем мы выбирали
мы сначала вроде лампы горели они там да
и дали обет
мы слышали голоса плач детей но это был
такой
вот и когда их вывели девочка крепина
было прям вообще в слезах она потом
спустя полчаса только более-менее как-то
успокоилась вот от марина в принципе она
такая более адаптивная девочка вот она
успокоилась и нормально слушать и но
самое простое что приходит мне в голову
это если у вас садик готов на всякие
контакты и контакты эксперименты я бы на
вашем месте поступил так же как сегодня
но во первых я бы не убегал конечно да
сломя голову да то есть я бы на самом
деле зафиксировал этом они сами завтра
зафиксирую тот момент выдернуть
да да да моим мы можем на них положиться
дано ревную кристину но я бы
зафиксировал в любом случае от момент я
здесь и дальше если вам дадут
возможность там про тусоваться 23 часа я
бы прямо того красовался и все и все ну
в раздевалке в одевалки на улице я не
знаю где там там есть где-то уголочек
чашкой кофе я не я не знаю как то
устроена удар но на самом-то деле завтра
не исключено и то это же мои догадки
слушать людям по два года но в не
исключено что они захотят проверить где
вы собственно говоря потому что сегодня
у них конечно могло связаться вот это их
убегании стремглав что кстати очень
хороший признак на самом деле кроме
очень и очень да но все таки в какой-то
момент в какой-то момент вероятно мне не
хватило маму мамой а мамы о-па и не тут
эту программу по и мамы есть вот
собственно все а чтобы с питательнее
говорят как-то комментирует это или вы
особо не разговаривали ну а то во многом
они успели поговорить стильное платье
было но она отказала что в течение дня
они
заходили их немножко вот в такой вот
раздражение каком-то носим они начинали
плакать но когда они чем-то заняты они в
принципе чем-то занят естественно
естественно устройство
мария короче говоря если есть такая
возможность а судя по всему она есть
остаемся там да и в этот момент
подхватываем просто они сами к вам
придут ничего страшного и не волнуйся
нему привыкнуть всегда что вам должно
сидеть в раздевалке до потихонечку они
маленькие конечно ничего ничего не
поделаешь они разговаривают они у вас по
чуть-чуть нет совсем не приятно пятна
непонятные ну значит вы с ним
разговариваете да ничего страшного но
если еще раз если мы говорим о садике
хорошим вам дадут там посидеть чуть-чуть
они будут к вам выбегать и мамы здесь а
потом меньше мама потом вам пошла по
делам в домом вернулась как только они
захотели потому что воспитательница
позвонила вас просто будет несколько
дней как когда вы будете посвящены этому
ничего не поделаешь а если воспитатель
против этого будет чтобы они выбегали
рыбалку а вы поговорите с воспитателем
изначальным да если воспитатель будет
против этого она неправа
извини за прямоту
да она не права я нет нет она не бы вы
неправы не говорите ни в коем случае она
не будет любить меня вас и всех
остальных нет ни тот ни куда нет это
никуда не годится но ну давайте им
обосную да вот смотрите на школ
начинается не с 2 из 4 да она даже в
нашем случае мы всегда говорим что
адаптация бывает разная у разных людей
вас абсолютно права зависит от характера
и поэтому я по нашей школе знаю что есть
дети в четыре года безусловно которые
прям в первый день говорят мама пока все
все да прям все а бывают такие которым с
которыми приходится вот так вот походите
несколько дней иногда я недельку иногда
и 2 так бывает ничего не поделаешь это
зависит в общем очень очень во многом
характер и немножко конечно от того как
и жизнь сложилась до этого на много
ваших жизнь была к покороче пока
четырехлетних но тем не менее все равно
какой-то опыт у них есть и это очень
очень помогает то есть можем ли мы
оторвать ребенка от мамы можем но зачем
даже просто тот случай когда хочет
спросить зачем но нибудь выбегать кого
мину будут убегать ночь у такого-то но
мама то успокоит их за 10 секунд в этот
момент
воспитал к бедняге придется потратить на
это 20 минут то непонятно чем закончится
эта история так что поговорить и
мягенько поговорить о том что вы
волнуетесь поговорить о том из них не
устраивать что вы сидите в там не знаю
раздевалке в предбаннике ну значит вы
где-то рядом вы ну ну вот так
хорошо поняла посевом большая идет я
успокоилась ну и слава богу спокойно все
только начинается но что в самом хорошем
по версии мне правда правда правда
здорово здорово очень-очень по-хорошему
я вам завидую потому что близнецы это
прекрасно кажется мне у меня мама из
близнецов а витя у меня не получилось
это вот посмотрим что дальше у моих
детей будет да но участник уже не
получилось но может еще у кого то еще и
выскочит близнецы на самом деле ладно я
обращаюсь вам всего хорошего
да да да да да это проблема пока пока
удачи вам
afi я из казани 10 лет рядом мама лилия
вот как у нас второй день подряд
привет-привет с
кем мы начинаем разговорить но с вами
начинаем разговаривать я да я вас слушаю
а
что там мама что такое подсказывает я
чувствую лилия здравствуйте
вы что-то хотите сказать говорите смело
не подставляли
очки у
вас как вау вау зайду я
нет я не я не спрашивал какой класс я
говорю как классная в этом смысле сказал
класс какой как классно но я в очках как
вы вероятно знаете и мне приблизительно
в этом же возрасте прописали очки
приблизительно в этом же я прям помню
это удовольствие ну да ну вообщем вопрос
то ну очки здорово поздравляю завидую
вопрос в том что она переживает что ее
будут платье дразнить о том что нашим
ногам лак на своих одноклассников
подождите что новые давайте с вами давай
давай давайте с вами асия послушает нас
а почему это что это у нее за
одноклассники который будет ее по этому
поводу дразнить и что это за странная
такая это почему давайте-ка объясните
или дочь пусть объяснит так тоже можно
почему они будут почему почему такой
подозреваем
дружище почему действительно
что не так в очках то
[музыка]
я вот только потушит а
скажите мне пожалуйста то есть вас
обижали с третьего класса и вот до сих
пор обижают эти люди которые обижали
могли ли а
мама лилия вам чтобы им делать
как будто выяснили это не пробега
нет нет вы ошибаетесь вы ошибаетесь с
быть немножко не педагогично но мы с
первого же вопроса выяснили с вами что
очки тут не причем если вы заметили
потому что мы знаем что есть
такая же обозначу 101 на самом лафет
плахе
надо
одноклассников
что это ж таки порой
чувство разговор у нас бы сейчас с вами
они за дочерью но пусть послушает можем
я могу с вами поговорить дайте я
позвольте я поговорю с мамой
до могу
смотритель или вот что я думаю что
касается дети бывают жестокий порой дети
действительно бывают бывают порой
жестоки как за когда взрослые научили
быть жестокими дети сами по себе
жестокие не бывают
дети всему учатся у взрослых всему до
поры до времени нет вообще ничего чтобы
они придумали сами почти ничего да я не
отрицаю вместе с на генетику характер и
так далее но почти все почти всему они
учатся у взрослых теперь дети которые
например
говорят другому человеку мы будем не
знаю над тобой смеяться потому что ты
маленький или мы будем тобой смеяться
потому что в очках или мы будем тобой
смеяться потому что у тебя не знаю цвет
волос другой мы будем тобой смеяться
потому что тебя веснушки они найдут над
чем смеяться даже человек взрослый без
веснушек без очков и не знаю какой еще
заниматься этим я абсолютно в этом
уверены должны взрослые в нашем случае
заниматься этим в первую очередь должны
учителя в первую очередь родители
естественно тоже это не об этом я очень
хорошо вас понимаю чем а благодарен за
этот звонок потому что действительно
понятно абсолютно что речь идет о том
что вы волнуетесь и правильно делаете но
если в классе
обстановка такая что люди позволяют себя
над кем-то смеяться потому что он не
похож на них это значит в классе
обстановка плохая и это значит в
опасности у нас не только наш ребенок но
и другие дети потому что они окажутся
другими ну так мир устроен ну я вас не
видел но но мы точно отличаемся друг от
друга правда но вы женщина и мужчина
выживет в казани живу в петербурге но мы
много чего можем найти в нам без очков я
в очках ну там не знаю и так далее да
понимаете какая штука лиля
мне кажется что в этой ситуации ну почти
эта тема отдельная я могу только отдать
я могу только поздравить потому что очки
это здорового вверх во первых это
красиво знаете во вторых у вас появится
в жизни очень интересная новая забота
который нет других людей потому что очки
можно выбирать и люди без очков нас
очкариков никогда не поймут потому что у
нас есть и иногда очень-очень нам
позавидуют между прочим потому что у нас
есть такая радость это же такое знаете я
скажу взрослые слова сейчас это такой
аксессуар который просто так носить не
будешь это такая деталь туалета до
деталь того как мы выглядим это
добавляет нам чего-то в лице это это
подходит к нашему не знаю платью или
костюму короче горячке это здорово но но
понимаете какая штука и так ли ли к вам
уже мне кажется в этой ситуации надо нам
идти классной руководительнице
мы эту плату немножечко уже поправляли
относительно того что
настоятельно то есть мы нашли подход я
ребят я молодец точно ну да да но но
подождите а фея молодец я уверен лилия
но подождите вновь и яви теряет полное
право полное право и это забота нас
взрослых ходить каждый день на много
часов туда где она не чувствует вообще
никакой опасности и вообще-то это
пространство должны устроить взрослые
тоже софия молодец она может решить
любой вопрос я в этом вообще не
сомневаюсь ни на секунду я говорю
совершенно искренне но вообще-то забота
а когда мы говорим про школу и
ответственность взрослых в том что это
вообще не возникало теперь внимание в
любом коллективе это может возникнуть да
и поэтому система характеризуется не
ошибкой как мы с вами знаем как взрослые
до реакции на ошибку все бывает в любой
школе в любой любой я не за ни одной
школы в мире где не было бы хотя бы
разок другой подобных проблем но
действительно дети разные люди разные
много чего они приход приносят с собой
разные ситуации бывают но то что важно
здесь эта реакция учителя и мне кажется
что если учитель я не могу учить учить
через вас вашего учителя понимать какая
штука
но мне кажется что если учительница с
детьми в четвертом или пятом классе
умеет проводить занятие на тему того как
это быть разным и как мы принимаем
другого и что в этот момент какие
чувства у нас рождаются и как мы с этими
чувствами можем поступать это а то есть
и качком и к росту и к возрасту и не зна
как национальности и к цвету волос и к
одежде и сережки и много-много к чему
мне кажется это учительница молодец то
есть иными словами это на сто процентов
забота учителя лилия мне кажется мы
должны сходить школу учительница ругать
не будем но мы должны сходить школы если
у человека есть опасения эти опасения
должны быть проверены
в данной ситуации как она переживает как
ей это предполагаем что будем говорить
ну что
я расскажу вам я расскажу от вестись с
одноклассниками вы пойдете завтра утром
в школу и ваши замечательная учительница
надеюсь что замечательную сама будет
знать как себя вести например когда
придет и фея в школу она обратит
внимание общее на то что изменил
например на придет такой тренинга что в
нас изменилось со вчерашнего дня я один
человек скажет я пришел в красных
носочках один человек скажет я пришел с
новой косичкой один человек скажет я
пришел к бочках и умная замечательная
учительница скажет увау как это здорово
что мы разные и даже день ото дня мы
меняемся а дальше она скажет слушать а
давайте мы попробуем не знаю по делу
друг друг комплименты и сказать друг
другу что в них замечательными что
замечательно в носочках в очках и в
косички вот что будет это не это не что
то что должна делать софия понимаете в
яффе я должна выбрать себе слушайте меня
периода выбрать себе самые замечательные
очки на свете
да и в этих самых замечательных очках
которые вам идут с которыми вам хорошо
которые подходят к вашему наряду в этих
очках отправится в школу с высоко
поднятой головой остальное сделает мама
мама лиля
пойдете пойдете успокойте меня пойдете
хорошо да смотрите обещали на всю страну
практически я желаю вам удачи не
волнуйтесь это очень и очень простенький
случай учительницы справиться точно я
прощаюсь с вами дорогие друзья реклама
новости новости спорта добрый вечер на
или смазка добрый вечер дима я очень
счастлив и очень благодарен вам
программу большое спасибо вам ура
спасибо на его волнуется к делу на радио
я этого когда они буду волноваться
сейчас начнем говорить и все волнение
как рукой снимет я знаю я я пробовал
давайте готовить у меня вопрос связан с
домашним заданием начали питать ситуации
да конечно ну давайте в двух словах она
то есть я преподаю онлайн также упали
школе в час но это про онлайн вопрос
больше и мы занимаемся ребенком
индивидуально по одному часу в неделю и
все хорошо может почти год занимаемся
там девочки 9 лет а на 3 пальца и все
нравится заниматься программирование
создавать эти блоки программы nora вы
преподаете программирование даниэль до
дома планирование более ну вот родители
каждую папку до этого челе там сейчас
еще раз так более настойчиво говорит что
я вижу что вот и все нравится все
отлично но я бы хотел чтобы она еще
получала домашнее задание и
хотел хотел бы чтобы она там а генерал
какие-то идеи их как бы создавал бы
таким банком и я вот просила для чего
вообще
нужна и зачем домашни вообще зачем
вообще на канате куртом его видела и
незачем тратить на домашние и
говорит не знаю какие то очень
сложно термина комитет назвал и вот я
думаю как же
стоит давай домашнее задание каким он
был оно должно быть или его мне
не стоит
слушай а папа-то папа то он ну как это
сказать
грубо слова вменяемый пытаюсь я заменить
но с папой можно разговаривать папа идет
на диалог
он идет уголок он говорит то что как бы
но если горя не хочу этот периодически
речь процент так очень хочу чтобы вот
она научилась сама что-то делать и вот
этим как бы мотивирует это все котла я
расскажу вам я русская вам дам я вам дам
просто ответ как как художник художнику
знаете да как как педагог педагогу мне
кажется что в этой ситуации на или вы
можете вполне сослаться на собственный
профессионализм это честно и этого не
преувеличенная скажу что я имею ввиду я
имею ввиду следующее если папа такой
замечательный с ним можно разговаривать
он говорит я не хочу вмешиваться
педагогический процесс просто объясните
ему в чем ваш рационал родители имеют
право это понимать да но вот что сказал
бы я я предам пример да я как раз знаете
вероятная работу в школе в которой нет
домашних заданий да я таком случае
говорю слушать и мы хотим создать мы
создаем такую систему которым в которой
детям прикольно учиться в которой они
учатся и получают от этого настоящее
удовольствие мы достаточно
профессиональной для того чтобы враг в
рамках уроков у нас правда школу
длинного дня это тоже важно сказать но
тем не менее до чтобы в рамках уроков им
было интересно им было прикольно чтобы
они успели поработать чтобы они успели
заинтересоваться дальше если в какой-то
момент не в девять лет скорее всего
кстати но если в какой-то момент они
перенесут это домой мы с огромным
удовольствием им поможем и практики но и
может какие-то предложен делать и мы это
делаем и так далее так далее так далее и
напротив почему я боюсь домашних заданий
особенно в начальной школе 9 лет а
все-таки еще начальная школа потому что
учебу может превратиться в каторгу
особенно если у нас внимательный папок
от момента гигабайта неужели но увы
правая с вами со профессиональной
абсолютно не согласен да мне кажется что
человек должен все-таки в школу бежать
бегом вот я это видел много раз это
достижимо и это здорово в школу идут за
удовольствием с удовольствием учения но
тем не менее за удовольствием и мне
кажется все это папе надо объяснить
теперь папа вероятнее всего это поймёт
более того папу надо обнадежить до из
папином сказать следующее слушать ей
всего девять лет до
непременно если все пойдет по нашему
плану через пару лет я кстати думаю что
действительно верно через пару лет мы им
там предложим проекты она заинтересуются
этим проектом и так далее и так далее
еще что я бы добавил я бы добавил что
если вы так увлечены этой темой нам
повезло нам учителям нам повезло это
здорово если сейчас мы вместе и и не
напугаем то через годик-другой вот
помяните мое слово уважаемый папа она
придет к вам за помощью за помощью
профессиональной но только при условии
что вы ее до этого не напугайте тем что
вы на самом деле не папа профессионалы в
области а идти атакой на цербер знаете
который который стоит на страже
обучение и так далее и так далее если вы
хотите вы можете даже усилить все эти
рассуждения тем что вы скажете слушать а
я посоветовался со всякими
профессионалами разными и всеобщим
единодушны мне кажется прав
вот что я бы сказал а а вот технология
вот как у нас не надо пользовать это
будет да как находить и вот некую такую
работу которую чего делать отпаять и на
дом а потом вот как
главный путь который я знаю вот главный
путь который я знаю что вы ему на уроке
было настолько круто что он хотел бы
продолжить продлить это удовольствие
перенести его домой это главное главное
условие и в этом смысле я конечно за
проекты именно за проект и потому что
проект ну вы понимаете там намного
большей самостоятельностью
урок и придется там столько зодиака и и
тогда я говорю да и сказать по секрету
вам скажу даже в нашей школе без
домашних заданий я говорю уже народно у
кого будет настроение желания на
продолжите дома и вы удивитесь но многие
на самом деле дети продолжают дома если
им круто если они продолжают скорее знак
мне что я что-то делаю не так на самом
деле так что вот так вот так и вводить
постепенно да вы вы увидите наиль вы
увидите когда они готовы они дадут вам
это понять когда первый раз у вас первый
ученик скажет эх жаль что урок
закончился это первый признак того что
они готовы продолжить ну в той или иной
форме скажут ну вот это зачастую я плохо
но вот бывает даже не что-то мы там
столько не доделали недоделывает это
происходит так ну ради лично там где
краб по
но это много 9 лет это очень это очень
много раз-два в месяц от во-первых
свидетельствует о вас дорогой коллега
как человек и очень профессиональным про
я серьезно говорю я не просто класс
хвалю ли иронизирую правда если учитель
и дети хотят продолжать это первый
признак его профессионализма есть еще
признаки то это первый самый главный вот
собственно все но попробуйте если вы
считаете это возможно мужчину попробуйте
подхватить в следующий раз когда не
скажу так я бы продолжил скажу слушай ну
хотите я я предложу вам продолжить
только после этого не расстреливайте их
если кто-то забудет об этом и так далее
врач нужно когда а по ночам следующие
понятия там делали да да да я уверен что
да потому что иначе может возникнуть
ощущение что учителю не интересно но
спрашивать именно спрашивать в прямом
смысле слова не спрашивать на оценку до
расспрашивать слушайте как было как был
настроение да ок ок какие были трудности
о чем надо помочь вот скорее как такое
знаете дружеский разговор но опять таки
на мой взгляд есть и другие способы я
объясню им сейчас
попробую к отказу им или нет я работаю в
частной школе учителем математики она
стали домашние задания 5 класс и они
очень до этого боя но как бы я пишу это
в обычной школе и родились ехать а что
домашние вообще хочу чтобы она была
домашней я пока папа из него нормальных
будет домашний вот
говорите я скажу вам я скажу это хорошая
тема хорошая вообще большая тема
поговорить о во-первых с директором в
любом случае до в любом случае ключ и
код это это это объяснение вот поверьте
моему слову люди имеют право понимать
почему мы поступаем так а не иначе
родители тут я бы мог сказать не буду не
буду кидать в них камень родители
говорят мы хотим домашнее задание потому
что это привычная для них модель
родители только и делают что боятся за
собственных детей за себя и так далее и
так далее и родители как будто в голове
в этот момент говорят сами себя что
будет а вдруг если домашнее задание тут
давать они вырастут ступицами неучами и
так далее так далее если вам удастся
объяснить сначала директору
потихонечку-потихонечку жизнь длинная а
потом и родителям в чем рационал
родители примут это вот я я я говорю ну
мире бы что-то не теоретическое сейчас
да я говорю нечто что я много-много лет
проверяю на практике продолжаю проверять
то что каждый родитель в сущности будет
очень рады если ребенок с удовольствием
будет ходить школу да ведь дети которые
воют дети которые воюют это же нам с
вами главный знак до символ того что мы
что-то делаем не так любой родитель
будет радость ребенка вы не будет выть
родитель считают что ребенок будет
правильно потому что родитель не верит
что может быть иначе
вот так вот на их можно в это поверить
да да поэтому потихонечку 3 times да вот
и все а ну нет я сама по капельке будут
плохие результата того что перед там
давать домашняя как бы не будем
вваривать как бы будет много гладит если
вы хороший учитель не будет плохих
результатов никаких может быть вам
придется немножко поменять расписание в
школе может вам придется поговорить с
директором можно ли вам придется в школе
не знаю вести консультирование дак как
отдельный урок например когда человек
может прийти с вопросами или вы можете
попросить его зайти туда не будут плохие
результаты от того что от того что люди
умеют формулировать чего они хотят и
получает время на себя не будет плохих
результатов вот и все да но это
действительно некоторая реформа в школе
должна произойти ничего не поделаешь
произойдет потихоньку
плохим большая желаю вам удачи но есть
очень и о чем подумать не все сразу
только на или я вас умоляю не все сразу
а тихонечко , шаг за шагом будем
устраивать революцию до революционный
путь мы выбираем удачи вам всего доброго
до свидания
на линии петербург здравствуйте валерий
дима здравствуйте
так сказать вам большое спасибо за
возможность задать вопрос который меня
очень уравнивает да я вас ситуация у
меня сидят двое мальчиков гром и миша
младшему 3 года старше вот феврале будет
6 вот вопрос был старшим старшим он вся
та не ходит в садик младший вот начал
ходить тебя в это за садик так
более-менее сначала но тяжело сейчас вот
он от ритуал такой мы со старшим отводе
младшего группу он идет там precure не
ну не не буду раньше вы там рвался
допрыгнул когда не отрывал его долго с
ним сидел час уже принц придет там
бывает подключить но идет сам наверно
хорошо и водка к старшим вот где то
месяц назад не было ни каких то больших
долгих перерыв каникул мы доходим с ним
до его шкафчика он переодевается и вот
там пока не обнимашки на прощание и
сразу слезы и вот это вот в течение
недели там 2 вот но подождите а что не
что говорит по этому поводу давайте мы
не будем гадать а просто сносим roma
roma roma roma наоборот старше да
извините я неправильно записал а что
говорит роман он очень скучает он будет
очень скучать и ему тяжело вот
так я
могу тебе там полчаса
ним посидеть мы говорим что вот ну я мы
далеко не хуже берём крем рядом садиком
да что там папа работа вы поиграете но
было пару раз когда конечно у меня
включался такой большой важный папа
когда я там чуть чуть подрагивала этому
потом в итоге пока вот это вот это все
происходило мы сидим долго морем пол
статьи где то минут 40 вот я вот это
промокание
потом он так лига рекой как да я понял я
мне нет ни куда не годится валер ники
слезы не годятся играх ругать и вы ни за
что не ругают детей за что не любит
рынка
но правда же это же какая-то ерунда он
же и так можно ругать человека за то что
он вас любит и пароль скучает но
невозможно мне кажется нужно
договориться с ним о моделях нужно
вместе с ним изобрести что ему поможет
вот не вам предлагать знаете как
автомату по предложениям нужно изобрести
что может ему помочь значит помочь ему
могут самые неожиданные вещи о которых я
не успею сказать потому что у нас
реклама через две минутки мы продолжим
так значит мы вернулись валерий да и мы
остановились с вами
в следующей точке мы говорили о том как
ну какую систему помощи можно создать
для рамы значит мне кажется что
во-первых говорить с ним об этом нужно
не в детском саду
говорить им об этом нужно дома конечно и
дома совершенно отдельно во-вторых мне
кажется что нужно сообщить ему это
очень-очень важно как вы цените что он
вообще по вам скучает но это прям круто
ну ну я правду вам говорю у вас старшие
дети есть или этого двое которое которые
есть на данный момент рома
рома самый старший помяните мое слово
вот валер помяните мое слово через я не
знаю 67 лет будете скучать по времени
когда он скучал по вам вот когда он
валяться в этот так называемый мире
годный возле ну вот да и мне кажется ему
об этом можно сказать на переходном
возрасте о том что вы действительно
очень-очень это цените вы очень очень по
нему скучаете а дальше мне кажется нужно
придумать какую-то систему знаков ну
например есть что-нибудь такое
малюсенькое что помогает ему что ваш
секретик помогает ему а воспоминать а
вам вспоминаю вспоминать о нем эта
маленькая игрушка которую вы положили в
карман и он положил в карман и вот я
могу в тот момент когда я скучаю по папе
я могу эту игрушечку достать и как будто
вот так сказать папа вспомнить это самое
простое и это прям номер один есть еще
один момент если хорошие у нас
воспитатели с ними можно разговаривать
на разные темы
очень хороший договор если вам можно
позвонить через воспитателю поэтому
практикуется даем честное слово никто не
удивится но я не знаю надеюсь что никто
не удивится и уж точно не испугается
нормально для человека 6 лет соскучиться
по папе и по маме нормально и поэтому в
этот момент самое простое что можно
сделать договориться с воспитателем кий
соскучился давай мы с тобой две три пять
минуточек поговорим если надо будет мы
поговорим даже не один раз в день от 2
знаешь что это будет история номер два
история номер три слушай ты знаешь
поскольку действительно я по тебе очень
скучаю я сам какой-то момент
воспитательница позвоню в детском саду и
спрошу как твои дела даже не буду тебя
отвлекать а просто передам тебе привет
воспитательницы передать тебе привет ну
и так далее мы многому можем на сочинить
с вами но я бы шел этим путем вот таким
техническим на части техническим но но
таким вот путем для человеческой мимо
позвольте вот ну там главное что вот это
там этого пик да то есть он заходит the
deck его вечером оттуда не вытянешь да
то есть там все хорошо и у нас вот на
этой неделе но как-то так сложилось что
вот у него там бить друг максим и вот
третий день у нас получается ну как это
не сказали такой некий ритуал что он
отдавать но вот мы их не поговорили дома
и он скован давай максим меня будет
встречать и мы вместе будем выходить я
просто почему и вроде как бы вот легче
да тут видно что слезы идут но вот он
максим выходит я того максим давай
поможешь там пьют они они вместе в до
ждут уйдут но я почему прогладила вопрос
но мало не стоит ли мне ведь искать
какой-то там проблемы что потому что это
как-то редко и вот не
стоит пока не стоит слушать и пока не
стоит потому что может быть все что
угодно конечно это не сама произошло но
вы это понимаете я это понимаю и все
понимают но редко и я вот ни к чему
конечно но мы не будем мы не будем мы не
будем метаться в догадках пока у нас не
появится дополнительные дополнительные
какие-то доказательства чего-нибудь на
их может и не появиться куче лагов 6 лет
может произойти все что угодно слушать и
но где-то он например с кем-то
поссорился он проект даже забыла
настроение свой ужин помню например я бы
давно уже ссоры никакой нет да но в
какой-то момент я как-то поныл и так
утром слушайте такое тоже может быть
утром человек идем и все с вами встаем
немного в разном настроение с утра
правда же утром я пришел в детские сады
вдруг вот знаете детская обида
вспоминаете у всех такое было но когда
вдруг почему-то слезы градом я даже не
могу объяснить почему ну как то вот вот
так так сложилось на потом еще раз и еще
разок то может папа где-то чуть пожестче
сказал чем надо было всякое может быть
но мне кажется что мальчик максим это
действительно якорёк который нас спасает
это очень-очень здорово но при этом все
равно я посоветовал делается через ваши
отношения потому что еще раз валер это
очень очень здорово и очень очень круто
если мальчик 6 лет говорит папа я по
тебе скучаю это просто нельзя
расплескать извините это нужно очень
очень беречь и очень очень ценить ну
примерно вот так я бы сказал я понял
план по мне еще вопрос просто дико роде
тонн ну давайте давайте вот мне не очень
нравится садик хорошие плане воспитатели
съемки устраивать не устраивает вот что
это старый садик советский и
площадке они как вроде как бы есть край
каждый год сюда gettin запрещает на них
лазить вплоть до того что даже тогда у
вас вот даже я стою мой ребенок залезает
но вот детка там какая-то дарнигар как
личинки да вот эти металлические он
залезает на неё старший воспитатель
звонить подпитать она видит пока мир что
ребенок залегает пусть ребенок съедает а
почему а чего ничем от чем они это
мотивирует это прошло уже ну такие ну
вот первичном первичный шаг был я
спрашивал что площадками на ноги ходить
в не устраивают площадки и а на кого но
мы там что то еще но вы поймите что даже
если поставит хорошие площадки то не
факт что воспитатель разрешат on getting
a так набор нет это полное дослушайте я
я скажу это полная ерунда
человек как можно ну как бы это вот я
какая там комитете я вот насчет
следущего я понял заведующие я буду я
писать в конкретном направлении значит
как человеку которого у которого под
окном детская площадка хахам скажем
детские площадки стандартизированы это
важно и это правильно если вы спросите
меня доу площадке должен быть сертификат
права на использование для определенного
возраста и так далее так далее значит
что может быть вы говорите стать к
советский бывший может там действительно
горки у которых нет certify сертификатов
и выстроить ли не имеют права
использовать эти горки теперь в этом
случае горки сносят и покупают
сертифицированную площадку переходим ко
второй части вторая часть устроена таким
образом что возможно у садика нет
бюджета для сертифицированной площадке
мы говорим с вами тысяч про 200 pro 300
приблизительно на сколько я понимаю
может быть чуть чуть поменьше да значит
в этом случае если вы родительский
комитет возможно нужно проверить форму в
которые родители могут помочь садику за
бросившись там по какой-то небольшой
сумме в садике же много народа да и яиц
сказать ну все куда но ну вот
собственного и всё но при этом вы
говорите что не факт что воспитатели
будут раздавать перекованный я понимаю я
понимаю я понял я понял что вы цитируете
нет нет это полная ерунда с точки зрения
закона если площадка сертифицированном
должна быть утверждена сертифицирована
разрешено дальше дети могут на сто
процентов эта площадка пользоваться
присутствии взрослых это важная добавка
все вынужден прощаться с вами и со всеми
слушателями тоже дорогие друзья прощаюсь
с вами до следующего вторника желаю вам
любви
можешь
[музыка]